Иерархические методы кластерного анализа.

Суть иерархической кластеризации состоит в последовательном объединении меньших кластеров в большие или разделении больших кластеров на меньшие.

В данном приложении используется метод агломеративной группы иерархической кластеризации.
Эта группа методов характеризуется последовательным объединением исходных элементов и соответствующим уменьшением числа кластеров.
В начале работы алгоритма все объекты являются отдельными кластерами. 
На первом шаге наиболее похожие объекты объединяются в кластер. На последующих шагах объединение продолжается до тех пор, пока все объекты не будут составлять один кластер.

В качестве метода объединения используется метод Уорда. 
В качестве расстояния между кластерами берется прирост суммы квадратов расстояний объектов до центров кластеров, получаемый в результате их объединения. 
Идея метода состоит в том, чтобы проводить объединение, дающее минимальное приращение внутригрупповой суммы квадратов отклонений, 
то есть оптимизировать минимальную дисперсию внутри кластеров.Замечено, что метод Уорда приводит к образованию кластеров примерно равных размеров. 
Этот метод широко применяется в социальных науках.

В данном приложении результатом иерархического кластерного анализа является построение дендрограммы и получение  таблиц кластеров на основе построенной дендрограммы. 
Иерархический  кластерный анализ предназначен для выявления относительно однородных групп наблюдений по заданным характеристикам.
В случае, если пользователь не имеет представления о конечном разбиении множества объектов на кластеры или хочет получить полную картину последовательных объединений нескольких кластеров в одиин,
в качестве метода кластерного анализа ему следует выбрать именно иерархический метод.
